What seemed to be at first glance a simple request came in
Apa yang awalnya nampak seperti permintaan sederhana
through the newly opened website of the detective agency.
yang datang melalui situs web kantor detektif yang baru saja dibuka.
But the client send a text saying
Tapi klien mengirim teks mengatakan
he wanted to change the place of meeting,
bahwa dia ingin merubah tempat pertemuan,
Pops accompanied by Ran and I
Paman ditemani oleh Ran dan aku,
and his disciple Amuro, set off to the designated place.
muridnya, Amuro, berangkat ke tempat yang ditentukan.
But the client doen't show up.
Tetapi klien tidak muncul.
After that we returned to the agency,
Setelah itu kami kembali ke kantor,
where we were contacted again by the client
dimana kami dihubungi lagi oleh klien
and got ready to leave, but...
dan bersiap untuk pergi, tapi...
Don't tell me that...
Jangan bilang...
What?
Apa?
It was thought that the man who came to the detective agency
Diperkirakan bahwa pria yang datang ke kantor detektif
and took the woman hostage, thinking he couldn't flee,
dan menyandera wanita itu karena berpikir dia tidak bisa lari,
committed suicide by shooting himself.
dan bunuh diri dengan menembak dirinya.
After Kei finished undergoing interrogation,
Setelah Kei selesai menjalani interogasi,
we gave her a lift home.
kami memberinya tumpangan.
There were a lot of wiretaps set up there.
Ada banyak alat penyadap yang terpasang di sana.
As we continued to look for the wiretaps,
Saat kami terus mencari alat penyadap,
we find something under bed.
kami menemukan sesuatu di bawah tempat tidur.
In the meantime, I tagged along with Kei
Sementara itu, aku ikut dengan Kei
when she said she was going out shopping.
saat dia bilang dia akan pergi berbelanja.
I almost end up drinking juice laced with sleep pills in the car.
Aku hampir meminum jus yang dicampur dengan obat tidur di dalam mobil.
But I saw through her scheme in the nick of time,
Tapi aku melihat rencananya tepat waktu,
and found out her true identity too.
dan juga menemukan identitas aslinya.
Her name is Serina Urakawa.
Namanya Serina Urakawa.
In order to avenge the death of her boyfriend,
Untuk membalas kematian pacarnya,
Kenya Shono who was shot to death by the three bank robbers,
Kenya Shono yang dulu ditembak mati oleh tiga perampok bank,
she had committed one murder after the other.
dia terus melakukan pembunuhan.
In the meantime, Pops and the others,
Sementara itu, Paman dan yang lainnya,
with the help of Amuro were getting close to the truth of the case.
dengan bantuan Amuro, mendekati kebenaran kasus ini.
Therefore, they were headed toward the remaining woman
Oleh karena itu, mereka menuju ke tempat wanita
who was thought to be one of the robbers.
yang diperkirakan sebagai salah satu perampok itu.
Furthermore, Dr. Agasa and Ai who received contact from Ran,
Terlebih lagi, Agasa dan Ai yang menerima kontak dari Ran,
come after us on Okiya's car.
mengikuti kami dengan mobil Okiya.
Masumi, who was to join Ran and the others,
Masumi, yang akan bergabung dengan Ran dan yang lainnya,
also sped along on her motorbike.
juga melaju dengan sepeda motornya.
From here on, it's my imagination but...
Mulai dari sini, ini hanya tebakanku saja, tapi...
First of all, using the name Kei that Kenya mumbled,
Pertama-tama, dengan menggunakan nama Kei yang diucapkan oleh Kenya,
you checked Kei's address
kau memeriksa alamat Kei
using Kenya's address book
menggunakan buku alamat Kenya
and went to visit him, right?
dan mengunjunginya, kan?
You probably said something like, you came to pick up what Kenya forgot.
Kau mungkin bilang kau datang untuk mengambil barang milik Kenya.
But Kei Kashizuka wasn't in,
Tapi Kei Kashizuka tidak ada,
and you were greeted at the door
dan kau disambut di pintu
by a small framed man who was living with him.
oleh pria bertubuh kecil yang tinggal denngannya.
Unluckily, you found his gun,
Sayangnya, kau menemukan senjatanya,
and since he thought that you found out that he was a bank robber,
dan dia mengira kau mengetahui bahwa dia adalah seorang perampok bank,
he attacked you in order to silence you,
dia menyerang untuk membungkammu,
but was beaten to death by you instead.
tapi malah terbunuh olehmu.
You were planning to wait for Kei Kashizuka to return
Kau berencana untuk menunggu kei Kashizuka kembali,
but you noticed that there were preparations for a party
tapi kau melihat bahwa ada persiapan untuk pesta
being made in the living room.
yang dibuat di ruang keluarga.
So, afraid that a lot of his friends may be showing up.
Jadi, kau takut akan ada banyak temannya yang datang.
You decided to hide the man's body in a suitcase
Kau memutuskan untuk menyembunyikan tubuh pria itu di dalam koper
and set up wiretaps.
dan memasang alat penyadap.
But Kei Kashizuka, even after the party
Tapi Kei Kashizuka, bahkan setelah pesta
didn't notice that there was a corpse,
tidak melihat bahwa ada mayat,
and thought that the small framed man fled from fright.
dan berpikir bahwa pria bertubuh kecil itu lari karena ketakutan.
So he called the other robber
Jadi dia menelepon perampok lainnya
and suggested that they take the rest of the money and split.
dan menyarankan mereka mengambil sisa uangnya dan berpisah.
Although he had the key to the locker where the money was stashed,
Meskipun dia memiliki kunci loker dimana uang itu disimpan,
he didn't know where the locker was.
dia tidak tahu dimana loker itu berada.
Only the small framed man knew where it was located.
Hanya pria bertubuh kecil itu yang tahu tempatnya.
So, Kei Kashizuka
Jadi, Kei Kashizuka
decided to have the famous Detective Kogoro Mouri
memutuskan untuk membuat Detektif Kogoro Mouri yang terkenal
look for the locker!
mencari lokernya!
That's why you tried to ambush Kei Kashitsuka
Itulah sebabnya kau menyergap Kei Kashizuka
at the detective agency
di kantor detektif
and get information out of him about the other partner.
dan mencoba menanyakan tentang rekannya yang lain.
Is that right?
Apakah aku benar?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
I thought that I'd find out
Aku pikir jika aku memeriksa riwayat panggilan di ponsel ini,
who that guy was talking with thanks to this phone's call history,
aku bisa mengetahui dengan siapa orang itu berbicara semalam,
but he was careful and erased it all.
tapi orang itu sangat berhati-hati dan menghapus semua daftar panggilannya.
In that case, we have no choice
Jika demikian, maka kita tidak punya pilihan
but to go see those three women that you called.
selain mengunjungi ketiga wanita yang kau hubungi itu.
Let's start with the closest one to us, Rinko Toyokita's flat.
Mari mulai dari tempat terdekat, apartemen Rinko Toyokita.
The vivid colored memories of summer
Kenangan musim panas yang penuh warna
solve mysteries all season round.
memecahkan misteri sepanjang musim.
It started from a bank robbery
Ini dimulai dari perampokan bank
and lead to Bourbon of the Organization.
dan mengarah ke Bourbon dari Organisasi Hitam.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Nocturne of the Detectives (Bourbon)"
"Nocturne Detektif (Bourbon)"
Listen, Serina. Do just as I tell you, okay?
Dengar, Kakak Serina. Lakukan sesuai yang kukatakan, oke?
Yeah.
Ya.
What is it? What a nuisance.
Apa itu? Menggangu saja.
We moved to this apartment today.
Kami baru saja pindah ke apartemen ini hari ini.
Right, Mom?
Benar, kan, Bu?
This isn't much.
Ini tidak banyak.
"Toyokita Rinko (27)" -Oh, really?
"Toyokita Rinko (27)" -Oh, benarkah?
I work the midnight shift at the convenience store,
Aku bekerja shift tengah malam di toko serba ada,
and is normally asleep at this time...
dan biasanya sedang tidur saat ini,
so please be careful next time.
jadi berhati-hatilah lain kali.
Oh, wait.
Oh, tunggu.
Something smells good.
Ada sesuatu yang sangat harum.
-It's omlette! -Hey.
-Itu omelet! -Hei.
-You brat! -It looks really delicious!
-Nak! -Kelihatannya sangat enak!
Don't you ever come here again!
Jangan pernah datang lagi!
I wonder if no one's home?
Apa tidak ada orang di rumah?
Oh, my.
Astaga?
"Furuya Sakae (31)" -What do you want with my room?
"Furuya Sakae (31)" -Apa yang kau inginkan dariku?
We've come to say hello since we moved here.
Kami datang untuk menyapa karena kami baru saja pindah.
Oh, is that right?
Oh, benarkah?
But, you don't have to do that
Tapi, kalian tidak perlu melakukan itu
because I'm moving out of here tomorrow.
karena aku akan pindah dari sini besok.
Why?
Kenapa?
I won the lottery.
Aku memenangkan lotre.
So, I'm buying up stuff today too.
Jadi aku juga pergi belanja hari ini.
Oh, that's right.
Oh, benar.
I hate to trouble you but will you go throw this away for me?
Aku tidak mau merepotkan kalian, tapi bisakah kalian membuangnya untukku?
But, it seems that in this area,
Tapi, sepertinya hari membuang sampah
the day to throw the trash out is day after tomorrow.
di daerah ini adalah lusa.
But, I'm not going to be here tomorrow.
Tapi, aku tidak akan ada di sini besok.
Thanks for your help!
Terima kasih.
It's full of lunch boxes bought from the convenience store.
Penuh dengan kotak makan siang yang dibeli dari toko serba ada.
Yes, who is it?
Ya, siapa itu?
We just moved here today,
Kami baru saja pindah ke sini,
and if it's okay with you, we brought this as a gift.
dan jika kau tidak keberatan, kami membawakan ini sebagai hadiah.
"Tegawa Takayo (29)" -Oh, I'm sorry.
"Tegawa Takayo (29)" -Oh, maaf.
I don't accept things like that.
Aku tidak menerima hal-hal seperti itu.
Hey, what do you do?
Hei, apa pekerjaanmu?
I'm a writer.
Aku adalah seorang penulis.
It's just before deadline, and I'm having a tough time.
Sebentar lagi adalah tenggat waktunya dan aku sedang mengalami kesulitan.
All she eats are beef bowls.
Yang dia makan hanyalah nasi daging.
Oh, that's right, will you do me a favor?
Oh, benar, bisakah kalian membantuku?
Could it be that... you want me to take the trash out for you?
Mungkinkah kau ingin aku membuang sampahnya untukmu?
So, how about it?
Jadi, bagaimana?
Did you figure out who the robber is?
Apakah kau sudah tahu siapa perampok itu?
Yep, of course.
Ya, tentu saja.
But, I can't tell you who it is.
Tapi, aku tidak bisa memberitahumu siapa orangnya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Why not?
Kenapa tidak?
Because I don't want anyone else to die.
Karena aku tidak ingin ada orang lain lagi yang mati.
Ms. Urakawa, I mean you.
Nn. Urakawa, maksudku adalah kau.
Were there any moves after that?
Apakah ada pergerakan setelah itu?
Go left up ahead.
Ke kiri di depan.
It's about 5 kilometers straight.
Jaraknya sekitar 5 kilometer.
It seems they're moving
Sepertinya mereka bergerak
but it seems that they walking judging from this speed.
tapi sepertinya mereka sedang berjalan berdasarkan kecepatan ini.
I see. If so,
Begitu. Kalau begitu,
we'll probably catch up with them in about 10 minutes.
kita mungkin dapat mengejar mereka dalam 10 menit.
I wonder what they're walking around for, though.
Tapi aku ingin tahu kenapa mereka berjalan-jalan seperti itu.
I wonder.
Tidak tahulah.
Since Conan's doing so,
Karena Conan melakukan itu,
I'm sure he has something up his sleeve.
aku yakin dia memiliki rencana.
Ran.
Ran.
I don't think this would be of any comfort to you,
Kurasa ini tidak akan membuatmu tenang,
but I don't think any danger will fall upon Conan just yet.
tapi menurutku Conan tidak akan terluka saat ini.
If we don't heed the warning of the mail we got a while ago
Jika kita tidak mengindahkan peringatan yang kita dapatkan
and decide to report this to the police,
dan memutuskan untuk melapor ke polisi,
the culprit will need Conan as a hostage
pelakunya pasti membutuhkan Conan sebagai sandera
to get through the check point if there is any.
untuk melewati titik pemeriksaan.
But, if she's after killing the remaining robber,
Tapi, jika dia mengejar perampok yang tersisa,
it may be that he is messed up in what she's about to do.
mungkin dia sedang menghalangi apa yang akan dilakukan wanita itu.
Dad!
Ayah!
Yes,
Ya,
that's why the fact that he's in a dangerous situation hasn't changed.
itulah sebabnya fakta bahwa dia dalam situasi berbahaya tidak berubah.
Let's hurry.
Ayo cepat.
Don't be silly.
Jangan konyol.
Just what're you talking about, sonny?
Apa yang kau bicarakan, nak?
Saying you don't want me to die.
Kau bilang kau tidak ingin aku mati?
Don't tell me that you think I'm planning to commit suicide
Jangan bilang kalau kau berpikir bahwa aku berencana bunuh diri
after I kill the last of the bank robbers?
setelah aku membunuh perampok yang terakhir?
Yep! Aren't you?
Ya! Bukankah begitu?
I guess you thought so because you saw the sleeping pill case
Kurasa kau berpikir seperti itu karena kau melihat kotak obat tidur
in the pocket of my coat.
di saku jaketku.
I had it on me because I find it difficult to fall asleep recently.
Aku memilikinya karena aku merasa sulit tidur belakangan ini.
It's a very small amount, and I could never die using that amount.
Jumlahnya sangat kecil, dan aku tidak akan mati dengan jumlah sebanyak itu.
It came in handy to use on you when I kidnapped you, so I used it.
Itu berguna untuk diberikan padamu ketika aku menculikmu.
Although you figured it out and didn't fall asleep.
Meskipun kau sudah menyadarinya dan tidak tertidur.
See? Your crimes are too full of holes.
Lihat? Tindakan kejahatanmu itu sangatlah cerobah.
The same goes for those sleeping pills.
Hal yang sama berlaku untuk pil tidur itu.
And the first man that you killed too.
Dan orang pertama yang kau bunuh juga.
You did okay to the point where you hid him in the suitcase.
Kau menyembunyikannya di dalam koper.
But to hide the wiretap together with the corpse
Tapi menyembunyikan alat penyadap tersebut bersama dengan mayat itu
was not a good idea.
bukan ide yang bagus.
You probably wanted to hear Kei Kashizuki scream in terror
Kau mungkin ingin mendengar Kei Kashizuki berteriak ketakutan
at finding the corpse
saat menemukan mayat itu,
but what you did, was like telling everybody
tapi apa yang kau lakukan, seperti memberi tahu semua orang
you wiretapped the entire room.
bahwa kau sudah menyadap seluruh ruangan.
So, people would get wary on the contrary.
Jadi, sebaliknya, orang-orang akan jadi semakin waspada.
Moreover, you were careless enough
Apalagi kau cukup ceroboh
to leave the gun that you struck and killed the man with,
untuk meninggalkan pistol yang kau gunakan untuk membunuh orang itu,
that had its grip stained with blood inside the dashboard of your car.
dan memiliki bercak darah di pegangannya di dalam mobilmu.
With the other gun.
Dengan senjata lainnya.
If you include the gun that you used to kill Kei Kashizuka
Jika menyertakan senjata yang kau gunakan untuk membunuh Kei Kashizuka
at the detective agency,
di kantor detektif,
it would total three guns.
totalnya tiga senjata.
Those guns that were used in the bank robbery,
Senjata yang digunakan dalam perampokan bank,
you found them in Kei Kashizuka's room
kau menemukannya di kamar Kei Kashizuka
and brought them with you, right?
dan membawanya bersamamu, kan?
After you killed Kei Kashizuka,
Setelah kau membunuh Kei Kashizuka,
it was totally wrong for you to switch your cell phone for his.
kau membuat kesalahan dengan menukar ponsel miliknya dengan milikmu.
It seems you erased all the mails
Sepertinya kau menghapus semua pesan
and telephone contacts that were in your cell phone
dan kontak telepon yang ada di ponselmu
but all the police had to do was to contact the telephone company
tapi polisi hanya perlu menghubungi perusahaan telepon
to find out who the cell phone belongs to.
untuk mengetahui milik siapa ponsel tersebut.
Right. Your actions are all just temporary solutions.
Benar. Semua tindakanmu hanyalah solusi sementara.
They're not planned out at all.
Mereka sama sekali tidak direncanakan.
You didn't give a hoot about losing memorable mails,
Kau tidak peduli dengan kehilangan pesan yang berharga,
photos and telephone numbers of intimate friends.
foto dan nomor telepon teman dekat.
So long as you could avenge the death of your boyfriend
Selama kau bisa membalas dendam kematian pacarmu
who was killed by the robbers,
yang sudah dibunuh oleh para perampok itu,
you could care less about what would happen in the future.
kau tidak peduli apa yang akan terjadi di masa depan.
In other words, it means you have no attachment
Dengan kata lain, kau tidak memiliki ketertarikan lagi
to this world anymore, right?
pada dunia ini, kan?
That's why I came along with you
Itu sebabnya aku ikut denganmu
in order to keep you alive.
untuk membuatmu tetap hidup.
But, I also came along with you
Tapi, aku juga ikut denganmu
because I wanted to find out who the last of the bank robbers was.
karena aku ingin mencari tahu siapa perampok bank terakhir itu.
So, if you promise to do as I say,
Jadi, jika kau berjanji untuk melakukan apa yang kukatakan,
I'll tell you who it is.
aku akan memberitahumu siapa orangnya.
If my deduction convinces you,
Jika deduksiku dapat meyakinkanmu,
leave that culprit to the police and turn yourself in.
serahkan pelakunya ke polisi dan serahkan dirimu.
Will you promise to do so?
Apakah kau berjanji?
Okay.
Baiklah.
I'll do as you say, sonny, so tell me who it is.
Aku akan melakukan sesuai permintaanmu, nak, jadi beritahu aku siapa
The last skinny robber.
perampok kurus yang terakhir itu.
She was among the three women we met a while ago, right?
Dia termasuk di antara tiga wanita yang kita temui tadi, kan?
Yep. You saw too, didn't you?
Ya. Kau juga melihatnya, kan?
The image on the surveillance camera of the bank robbers.
Gambar para perampok di kamera pengintai.
It was pretty easy because the characteristics
Itu cukup sederhana karena karakteristik
of the skinny bank robber were obvious.
perampok bank kurus itu terlihat jelas.
Characteristics?
Karakteristik?
In that image
Di gambar itu,
when the skinny bank robber tried to go over the counter,
saat perampok kurus itu mencoba untuk melompati konter,
she stuck her left leg out first, right?
dia menjulurkan kaki kirinya dulu, kan?
When people try to go over something,
Ketika orang mencoba melompati sesuatu,
the first step is taken by the dominant foot,
langkah pertama diambil oleh kaki yang dominan,
and most people have the same dominant hand and foot.
dan kebanyakan orang memiliki tangan dan kaki yang sama dominan.
She was holding the roll of masking tape with her right hand
Dia sedang memegang gulungan lakban dengan tangan kanannya
and pulling the tape out with her left.
dan menarik selotip dengan tangan kirinya.
When the other robber fired the gun,
Saat perampok lainnya menembakkan senjatanya,
the hand that she stretched over to her mouth was also her left hand.
tangan yang dia ulurkan ke mulutnya juga ada tangan kirinya.
People try to calm themselves down
Orang mencoba menenangkan diri sendiri
by touching their faces when they are flustered
dengan menyentuh wajah mereka saat mereka bingung,
but the hand that they use unconsciously is their dominant one.
tanpa kita sadari dengan reflek tangan yang dominan akan bergerak.
In other words, the culprit was trying to hide which hand was dominant
Dengan kata lain, pelakunya berusaha menyembunyikan tangannya yang dominan
by holding the gun with her right hand.
dengan memegang pistol dengan tangan kanannya.
But, in fact, she's left-handed!
Tapi, sebenarnya dia itu kidal!
Left-handed?
Kidal?
Then, the culprit
Kalau begitu, pelakunya
is the first one we visited, Ms. Toyokita?
adalah orang pertama yang kita kunjungi, Nn. Toyokita?
She opened the door with her left-hand.
Dia membuka pintu dengan tangan kirinya.
If a door opens in that way,
Jika pintu terbuka seperti itu,
there are times when a right-handed person would use her left hand.
ada kalanya orang bertangan kanan akan menggunakan tangan kirinya.
If the right hand is used,
Jika tangan kanan digunakan,
the hand would come in front of the body and would be in the way, you see.
tangan itu akan berada di depan tubuh dan akan menghalangi.
She would have to answer the visitor with her body faced sideways.
Dia harus menjawab tamu itu dengan tubuh menghadap ke samping.
In the first place, she's right handed.
Dari awal, dia itu tidak kidal.
The handle of the cup that was on the table
Gagang cangkir yang berada di atas meja
was positioned for a right handed person when viewed from the chair.
diposisikan untuk orang yang bukan kidal jika dilihat dari kursi.
The handle of the frying pan was on the left
Pegangan wajan ada di kiri
and the spatula was on the right,
dan spatula di kanan,
which means she was cooking with her right hand.
yang berarti dia memasak dengan tangan kanannya.
If the butter knife isn't used with the right hand,
Jika pisau mentega tidak digunakan dengan tangan kanan,
the butter wouldn't stick to the left side of the blade either.
mentega tidak akan menempel di sisi kiri bilahnya juga.
As for the second woman, Ms. Furuya, she's also right handed.
Sedangkan untuk wanita kedua, Nn. Furuya, dia juga tidak kidal.
Because she unlocked the door with her right hand.
Karena dia membuka kunci pintu dengan tangan kanannya.
If so, the third person called Ms. Tegawa is...
Kalau begitu, orang ketiga yang bernama Nn. Tegawa itu...
Yep! The handle of the cup on the table faced left.
Ya! Gagang cangkir yang ada di meja menghadap ke kiri.
The memo pad was to the left of the telephone,
Buku memo di sebelah kiri telepon,
and this means that she takes notes using her left hand.
dan ini artinya dia mencatat dengan tangan kirinya.
The lamp was on the right of the desk
Lampunya ada di sebelah kanan meja
so that her left hand wouldn't cause a shade when writing.
agar tangan kanannya tidak akan menimbulkan bayangan saat menulis.
The pen and side table were also on the left.
Pena dan meja samping juga ada di kiri.
Besides, she...
Selain itu, dia...
In order to get rid of us right away,
untuk segera menyingkirkan kita,
said that she was a writer pressed for deadline.
mengatakan bahwa dia seorang penulis yang sedang mendekati tenggat waktu,
But no matter how many times you tried calling her,
tetapi tidak peduli berapa kali kau mencoba menghubunginya,
her cell phone was switched off, wasn't it?
ponselnya dimatikan, bukan?
No matter if she has a house phone.
Tidak peduli apakah dia memiliki telepon rumah.
There's no way that a writer pressed for deadline
Tidak mungkin seorang penulis yang sedang mengejar waktu
would have her cell phone switched off.
akan mematikan ponselnya.
She found out that the man had died
Dia menemukan bahwa pria itu telah meninggal
at the Mouri Detective Agency through the news
di Kantor Detektif Mouri melalui berita
and thought that Mouri had found out
dan mengira bahwa Mouri sudah tahu
that Mr. Kei Kashizuka was a bank robber.
bahwa Tn. Kei Kashizuka adalah seorang perampok bank.
So, afraid that the police would call her
Jadi, takut jika polisi menghubunginya setelah
after finding her number from his cell phone contacts,
menemukan nomornya pada kontak di ponselnya,
she switched it off.
dia mematikannya.
That's right. I forgot to mention it,
Benar. Aku lupa menyebutkannya,
but the main reason I figured that Kei Kashizuka
tetapi alasan utama aku mengetahui Kei Kashizuka
was one of the bank robbers
adalah salah satu perampok bank
was the large amount of loose change and bills he had on him.
adalah jumlah uang receh yang banyak dan uang kertas yang dia miliki.
5000 yen in loose change
5.000 yen untuk uang receh
and 47 1000 yen bills
dan 47 lembar 1.000 yen
is just too much for a person to be holding.
terlalu banyak untuk dipegang oleh seseorang.
That was because the serial number of the bills was known by the police.
Itu karena nomor seri uang itu diketahui oleh polisi.
So, he shopped for a lot of cheap things
Jadi, dia berbelanja dengan harga murah
and changed the 10,000 yens in question.
dan mengubah 10.000 yen yang dimaksud.
That's the same reason Ms. Tegawa brought home a lot of beef bowl take-outs
Itu adalah alasan sama mengapa Nn. Tegawa membeli banyak nasi daging
and ate only that.
dan hanya memakan itu.
Moreover, the meal ticket vending machine at the beef bowl shop,
Apalagi mesin penjual tiket makan di toko nasi daging itu
takes 10,000 yen bills.
menerima uang 10,000 yen.
If she buys take-outs, she doesn't have to stay back at the shop,
Jika dia membeli take-out, dia tidak harus kembali ke toko,
thus, won't have to risk her face being remembered.
jadi, dia tidak perlu mengambil risiko jika wajahnya terlihat.
Unlike convenience stores and brand-name shops,
Tidak seperti toko serba ada dan toko bermerek,
a lot of those shops are not equipped with surveillance cameras.
banyak dari toko-toko itu tidak dilengkapi dengan kamera pengintai.
Choosing those kinds of shops,
Memilih toko semacam itu,
even if they were to find out that the bills in question were used there,
meskipun mereka tahu bahwa uang itu digunakan di sana,
no images would be recorded.
tidak akan ada foto yang terekam.
How about it?
Bagaimana?
Are you convinced and willing to turn yourself in?
Apa kau sudah yakin dan bersedia menyerahkan diri?
Yes, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
Out of respect for your deduction,
Untuk menghormati deduksimu,
I guess I'll go to the police.
kurasa aku akan menyerahkan diri ke polisi.
But your deduction just one part is wrong.
Tapi deduksimu hanya ada satu bagian yang salah.
I only took two guns from the room of the man called Kei Kashizuka.
Aku hanya mengambil dua senjata dari kamar pria bernama Kei Kashizuka.
The other one is a model gun that looks real
Yang lainnya adalah senjata replika yang mirip dengan yang asli
that I got for self-protection from a gun mania friend of mine.
untuk membela diri dari seorang temanku yang merupakan penggila senjata.
Of course, there are no bullets for it.
Tentu saja senjata itu tidak terisi peluru.
If so, where's the other real gun?
Kalau begitu, dimana senjata asli yang lainnya?
You know too much, so I can't possibly let you go at this point.
Kau tahu terlalu banyak, jadi aku tidak bisa membiarkanmu lolos.
It was you after all.
Ternyata memang kau.
Just a little while more.
Sebentar lagi.
They're around the corner to the right, a little way up ahead.
Mereka berada di pojok kanan, sedikit lagi di depan.
Okay.
Baiklah.
At any rate, let's tell Ran of this.
Bagaimanapun juga, ayo kita beritahu Ran.
I don't think so just yet.
Kurasa belum saatnya.
We don't know what condition Conan is in yet.
Kita belum tahu bagaimana keadaan Conan.
I don't want to think of the worst,
Aku tidak ingin memikirkan yang terburuk,
but I don't want to give her false hope.
tapi aku tidak ingin memberinya harapan palsu.
Oh no...
Oh tidak...
Let's contact her after we get a hold of the situation ourselves first.
Kita hubungi dia setelah kita mengetahui situasinya lebih dulu.
Okay.
Baik.
And just in case, I'd like to warn you too that.
Dan untuk berjaga-jaga, aku ingin memperingatkanmu juga
Even if you find the car that he is riding or the car itself,
meskipun kau menemukan mobil yang dia kendarai atau mobil itu sendiri,
don't do anything rash.
jangan melakukan hal yang gegabah.
Because by doing so, you may put his life in danger.
Karena dengan melakukan itu, kau bisa membahayakan nyawanya.
I know!
Aku tahu!
I'm not a child, you know!
Aku bukan anak kecil, kau tahu!
True.
Benar.
Come on, hurry and get this car going!
Cepat jalankan mobilnya!
I'll take you to a nice place where there's nobody around!
Aku akan membawamu ke tempat bagus dimana tidak ada orang!
I didn't realize she was following us.
Aku tidak menyadari dia mengikuti kita.
Damn! My left hand is blocked and I can't fire my tranquilizer gun!
Sial! Tangan kiriku dipegang dan aku tidak bisa menembakkan pistol biusku!
Go on! Quit dilly-dallying.
Nyalakan! Jangan hanya diam saja.
Did you just hear what sounded like a gun shot?
Apa kau mendengar suara yang mirip seperti tembakan itu?
It's that car!
Itu mobilnya!
Conan's in that car.
Conan ada di dalam mobil itu.
Then, please contact Mr. Mouri about this.
Kalau begitu, beritahukan Tn. Mouri.
Not the police?
Bukan polisi?
They're the only ones
Hanya mereka yang bisa
who can accurately report what happened to the police.
menjelaskannya secara akurat apa yang terjadi kepada polisi.
If they give the model, color and license plate number of the car,
Jika mereka menyebutkan model, warna dan nomor plat mobil,
and ask the police to set up a checkpoint,
dan meminta polisi untuk mendirikan pos pemeriksaan,
we can stop them.
kita bisa menghentikan mereka.
But, what if she uses the hostage
Tapi, bagaimana jika dia menggunakan sandera
to bust through the checkpoint.
untuk menerobos pos pemeriksaan.
If that should happen...
Jika itu terjadi...
If that should happen, we'll stop them by force.
Jika itu terjadi, kita akan menghentikan mereka dengan paksa.
What?
Apa?
The car with the brat inside is headed up north along Ooishi Highway?
Mobil yang berisi anak itu menuju utara di sepanjang Jalan Raya Ooishi?
Ooishi Highway, isn't it this road?
Jalan Raya Ooishi, bukankah ini jalannya?
And, what kind of car is it?
Dan, mobil apa itu?
A blue compact car. The license plate number is?
Mobil biru kecil. Nomor platnya?
A blue compact car...
Mobil biru kecil...
Hang on!
Bertahanlah!
You rat!
Dasar kau!
What?
Apa?
What is this feeling?
Perasaan apa ini?
Something is...
Rasanya...
It feels like something is closing in.
seperti ada sesuatu yang mendekat.
Don't make that face.
Jangan tunjukan wajah seperti itu.
I won't let them get away.
Aku tidak akan membiarkan mereka lolos.
Doc, grab the wheel.
Dokter, ambil kemudi.
The wheel? What?
Kemudinya? Apa?
Subaru, just what're you up to?
Subaru, apa yang kau lakukan?
Mouri Sensei, please keep that seatbelt on the right fastened as is please.
Guru Mouri, tetaplah berada disisi kanan mengenakan sabuk pengaman.
Ran, please unfasten your seatbelt and come here.
Ran, tolong buka sabuk pengamanmu dan kemarilah.
What? Unfasten it?
Apa? Lepas pengamannya?
Hey. What the hell?
Hei. Apa-apaan itu?
What's with you guys?
Ada apa dengan kalian?
Go for it!
Lakukan!
What?
Apa?
I'm glad! You're okay!
Aku senang kau baik-baik saja!
How come she's here?
Kenapa dia ada di sini?
Conan!
Conan!
How come they're here?
Kenapa mereka ada di sini?
Really now...
Ya ampum...
I'm sorry.
Maafkan aku.
I guess you've gained a bit of their trust, but...
Kurasa kau sudah mendapatkan sedikit kepercayaan mereka, tapi...
You'll keep your word with me, won't you?
Kau akan menepati janjimu denganku, bukan?
Bourbon.
Bourbon?